.
¿Qué beneficios nos da planificar nuestra arquitectura antes de programar?
Un código más mantenible y reutilizable
2.
A la hora de comenzar un proyecto, ¿conviene planificar las estructuras de datos?
Sí. Las estructuras y cómo se almacenan
3.
Pensando en un backend orientado a microservicios, ¿cómo debería estructurarse el código compartido?
Una carpeta por cada capa lógica en la raíz
4.
¿Dónde debería estar el código de acceso a base de datos?
En un archivo independiente compartido
5.
¿Para qué sirve la inyección de dependencias en nuestro controlador?
Para configurar dinámicamente su comportamiento
6.
¿Por qué es importante documentar bien la API?
Todas son correctas
7.
¿Qué es un token JWT?
Una forma de autenticar peticiones
8.
¿Dónde deberían almacenarse los datos de acceso de un usuario?
En una entidad independiente en la base de datos
9.
¿Qué hay que devolverle al usuario al hacer login correctamente?
Un token JWT
10.
Cuando almacenamos contraseñas, ¿cómo es la mejor forma de guardarla?
Convertida en un hash cifrado criptográficamente
11.
¿Cómo se puede gestionar el acceso a determinados recursos?
Con un sistema de roles
12.
¿Cómo sabemos quién es el usuario que quiere hacer una acción determinada?
Revisando su ID en el token JWT
13.
¿Cómo abstraemos la gestión de errores del framework de red?
Con un framework específico para gestión de errores
incorrecta
REPASAR CLASE
14.
¿Cómo abstraemos el lenguaje específico de cada base de datos de nuestros componentes?
Creando una abstracción de la base de datos en forma de funciones
15.
¿Cómo decidimos si hacer insert o update en MySQL en nuestra función upsert?
Dependiendo de si hay ID o no
16.
¿Cómo creamos relaciones múltiples (n:n) en MySQL?
Creando una tabla intermedia
17.
A la hora de añadir una nueva entidad a un servicio existente, ¿dónde añadiremos el código?
En el servicio, dentro de la carpeta components
18.
¿Cuál es el principal problema de los microservicios?
Aumenta la complejidad del despliegue
19.
A la hora de separar a un microservicio, ¿hay que duplicar el código?
No hay que duplicarlo, sino referenciarlo
20.
Cuando creamos conectores con microservicios HTTP, ¿cuál es la mejor forma?
Con una función constructora de conectores
21.
Al separar un componente de la API, ¿qué pasa con la arquitectura del nuevo microservicio?
Cambia ligeramente
incorrecta
22.
¿PM2 es una herramienta que nos sirve para?

Gestionar microservicios de NodeJS en producción
23.
¿Para desplegar en Zeit Now, creamos un archivo llamado?

now.json
24.
¿Cómo definimos variables de entorno en nuestros despliegues en Now?
Con la propiedad "env" en el now.json
25.
¿En esencia, Redis es?

Una base de datos en memoria
26.
A la hora de guardar un dato en Redis, además del ID y la información, ¿Qué más podemos definir?

El tiempo que tarda en insertarse en base de datos
incorrecta
REPASAR CLASE
27.
¿En qué capa conectamos nuestros servicios al caché?
En la capa de datos
incorrecta
REPASAR CLASE
28.
¿Cuál es la mejor forma de desplegar microservicios de NodeJS en una máquina virtual?
Usando PM2
29.
¿Cómo se recomienda exponer los microservicios en una máquina virtual?
Creando proxys inversos en Nginx